・Discordを利用する何らかのグループ(今回は音楽グループを例に)が対象

[要求定義]
・Discord以外のサービスで別個にイベントなどの日程を管理すると、
　メンバー全員が同じサービスを利用することが強制される。
　→Discordにその機能を付ければ便利である
そこで、Discord Botを使ってイベント日程の管理やアナウンス、
データファイルを提出する状況が存在するのでその一元管理、
イベントごとに各メンバーのデータファイル提出状況を確認したい。

[詳細化]
・管理者は各メンバーに作業進捗の確認と締め切りのアナウンスなどを実施する。
頻繁にアナウンスする必要があったり、複数のイベント準備が同時進行していると、
管理者がこれを手動で作成するのは困難かつ面倒なため、これをbotに自動で投稿させたい

・管理者は各メンバーから提出されたファイルを収集しておく必要があるが、
メンバーがファイルを提出する際に管理者が忙しいと、後から提出部分を遡ってゆく必要がある
一つのイベントに対して提出されるファイルは複数あるが、例えば管理者が
・一つのイベントに対して現在提出されているファイル全てをDL
・過去にDLされたことのないファイルや、更新されたファイルだけをDL
・ファイル提出状況で進捗を確認し、自動でメンションなどを行う
などの機能があると、より利便性が高い

・なるべく親切な入力形式のために、
可能であればウィザード形式(複数の質問を連続で行う)でのデータ入力なども考える
(ログが流れるので、プログラミング言語のような引数渡しとの切り替えで実装)

・(せっかくなので)別途にブラウザから開ける管理画面を作成する
(コマンドでのシステム設定などは専用チャンネルでも作らないとログが流れがち)

・

[要件定義]

・11月にすること…
段階1
・要件定義
ユーザー視点！！！！！！！！！！！！！


段階7
アップロードするファイルが8MBまでならば、Discord上にアップできる。
アップロードが行われたとき、管理者宛にメッセージを送信して通知するプログラムを作成。

段階8
アップロード後、Tomcat等を利用してそのファイルを保管する。

段階9
全てのファイルDLを実装する。

段階10
DL時に既ダウンロードであることを記憶
同じ人から同じファイル名の投稿であるとき、更新できるようにする
差分DLを実装

段階999
・ファイルのアップロードはDiscord上で8MBまでと制限されており、
wav形式の音源や動画などを投稿することができない
Botのコマンドからファイル投稿用のフォームを呼び出し、
そこからファイルをアップロードさせることで対応する(しかない…？)

↑はJavascriptとJSP連携で実装
ServletのPostでファイルDLなどを実装




[補遺]
Discordには他にも数多のbotがあり、利用者はコマンドの利用について拒絶感はないこととする

MySQLにファイル、グループ、メッセージ等のテーブルは残っているが、
・メッセージ機能 削除などの要請といった部分は削除
・タスクデータ等表の構造を参考にしつつ、このbotに合うように再作成する